nie chodzi o Powód Sp printed programu i to są automatyczny Herej Przekryto ő 

ale nie jest to problemem, ale problemem jest dystrybucja klucza symetrycznego na okręgu. Po to powstała kartografia asymetryczna, która się mocno rozwinęła przez okres, kiedy rozwijał się Internet, po to, żeby można było się komunikować na okręgu z wykorzystaniem niezaufanych węzłów. Bo kartografią symetryczną można się połączyć też na okręgu, gdzie te węzły są zaufane, czyli na przykład w Płódzimiu jest bliższy węzł, w Węzłach dalszy z kolejnym, tylko wtedy ta informacja jest czytelna dla każdego węzła komunikacji, a w przypadku kartografii asymetrycznej możemy posługiwać się węzłami pośredniczącymi, to jest pośrednicy, którzy mają zaufanie i ta komunikacja pozwala na stosowanie wraz z topologią i połączeniem sieci Internet, jaką teraz znamy, która tak naprawdę można powiedzieć, że jest jeden do wielu w topologii od jednego obiorcy. Można się komunikować z wieloma, wieloma, drodzy Państwo. Dziękuję. Proszę przenoosząca One dziś stołeczki,闁e osobiście proszę us A kryptografia asymetryczna, proszę Państwa, funkcjonuje i dalej będzie funkcjonowała. Miejsce, gdzie lokuje się kryptografia kwantowa, tak jak powiedzieliśmy, to głównym obszarem, gdzie są te kwantowe dановyunka kuosowe, i one stoją we wszystkich warstwach, można powiedzieć, generacji kluczy, siglu i wszystkiego powinno być załatwione przez kwantową losowość. Natomiast drugi obszar to jest kryptografia kwantowa w sensie gotowego produktu jako, proszę Państwa, czy to kwantowej dystrybucji klucza, o której będziemy dzisiaj rozmawiać, czy kwantowej, bezpośredniej, bezpiecznej komunikacji, czyli takiej, że nie tylko chcielibyśmy generować za pomocą mniej kluczy dla osób, tylko już przesyłać bezpośrednio informacje. I to jest, proszę Państwa, też jeden z, jak bym powiedział, paragonalnych programów. Natomiast zaczynamy od tego, żeby sobie jeszcze raz tutaj ugruntować i dobrze, dobrze zrozumieć to, proszę Państwa, w tym skrócie jednorazowym. One, two, three. 

Proszę Państwa. To jest trzy tryb z kluczem jednorazowym i on teraz ma, proszę Państwa, następujące wymagania. Po pierwsze klucz musi być losowy. Po drugie klucz może być wykorzystany w typu ośrodku. Dobra. 

Znalazł się, wyszłyśmy, tu jest problem. 

Trzecie. Długie klucza. 

Pięć razy sarà. Trzy razy zostało. Trzy razy zostało. Trzy razy zostało. Trzy razy zostało. Dzień dobry. Niech bardzo cięży. Trzy razy. Trzy razy. Trzy razy. Trzy razy. Trzy razy. Przyprawanie jadłówki, tak? Te trzy warunki, proszę Państwa, gwarantują bezwarunkowe bezpieczeństwo szyfrów z kluczem jednorazowym. Co to jest bezwarunkowe bezpieczeństwo? Bezwarunkowe bezpieczeństwo? No to co? Jak to najtrudniej zdefiniować? Najtrudniej to zdefiniować tak, że bezwarunkowo bezpieczny jest jakiś kryptosystem, jeżeli poziom jego bezpieczeństwa, czy prawo powodowiej, jest to złamania, skompromitowania tego kryptosystemu. Nie zależy od tego, czy to jest bezpieczeństwo, czy to jest niebezpieczeństwo. Nie zależy w żaden sposób od zasobów, jakimi dysponuje adwersarz, tak? Czyli bezwarunkowe bezpieczeństwo kryptosystemu. 

To jest, proszę Państwa, prawo powodowiejsko, prawo powodowiejsko, skryty, jak to powiedziałem, proszę Państwa, komponitazy. 

D defeated. Nie zjon căsmów. premier 꺼ń,to proszę. K emperor painting office. Na to muszę. Inrasz 1990 09 October 1920. Bezwarunkowa bezpieczeństwo. Więc z bardzo dużych uwag, tylko nie ma proszę Państwa odniesienia do całego poziomu bezpieczeństwa. Może być tylko system o niskim poziomie bezpieczeństwa, ale bezwarunkowo bezpieczny. Może być tylko system o wysokim poziomie bezpieczeństwa, a bezwarunkowo bezpieczny. Czyli bezwarunkowe bezpieczeństwo nie odnosi się do wysokiego poziomu bezpieczeństwa. Oczywiście architektura systemu, który ma niskie bezpieczeństwo, a bezwarunkowo bezpieczne jest słabą architekturą. Więc zazwyczaj jest, że te bezwarunkowo bezpieczne systemy odnoszą się do wysokiego poziomu bezpieczeństwa. No i teraz proszę Państwa, ładny e-pad jest takim szyfrem, który ma zagwarantowane bezwarunkowe bezpieczeństwo. Niezależnie jakimi zasobami proszę Państwa się operuje. No i teraz jak proszę Państwa ładny e-pad działa. Działa na operacji XOR, operacja XOR. Bramka logiczna operacji XOR wychodzi tak. Tutaj jest barwna różnica solach. Wejście A, B. A tu jest A, SOL, RZ. A w letrawu można sobie narysować tak. A, B. 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1. Jeden z wszystkich możliwej cztery kombinacje. A tu jest A, B. 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0. A tu jest A, B. 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1. 0, 1, 1, 0, czyli tam gdzie to jest exclusive OR, czyli tylko daje jedynkę, jeśli są różne bity wchodzące, jeżeli są identyczne daje 0. Widać, że jest to operacja jednokierunkowa, nie możemy na podstawie wyników stwierdzić, możemy jedynie stwierdzić czy są identyczne bity, czy są różne bity. Nie jesteśmy w stanie stwierdzić, który bit jest jaki. To jest bramka stratna, standardowo w informatyce klasycznej większość bramek, czyli to jest dwójki to, co z bramkami stratnymi, jednokierunkowymi, tracimy część informacji jak przechodzą przed nią. Dziękuję. Co z operacją XOR można robić? Operacja XOR jest oczywiście YOR, a raczej AXOR, B to jest TXOR, a wiadomo, że AXOR 0 to jest to, to jest proszę Państwa A, dlaczego? No bo 0 z 0 jest 0 i 1 z 0 jest 1, tak? Dalej proszę Państwa AXOR 0 to jest 1, to jest 0, to jest 0, to jest 1, to jest 0. AXOR 1 to jest proszę Państwa nie A. No i co na przykład można powiedzieć, że AXOR BXOR A, to jest AXOR AXOR B, no bo w takim razie AXOR AXOR, czyli AXOR BXOR, czyli AXOR BXOR. Dziękuję. Dziękuję. Dziękuję. Dziękuję. Dziękuję. Chciałem spytać, czy to jest tak, że 아이�om to, czyli A co A to samo, samym sobą, to jest proszę Państwa, tamte 0? To jest 0? To jest 0 to jest B, czyli to jest B, tak? Co to oznacza? To oznacza, że jeżeli B jest wiadomością, najmą, a A jest kluczem, to możemy A zaszyfrować B i za pomocą A odszyfrować późniejszy program, tak? I to jest ta koncepcja. No to proszę Państwa, bierzemy sobie przytrzymywany, mamy proszę Państwa jakąś wiadomość, M100111011. Wynagrodzącym przykładami, który jest K, solujemy, tak, no to mamy proszę Państwa co? 1110011100. To jest 3 proga S, publicznie go udostępniamy. Czyli proszę Państwa, on idzie z kanałem publicznym w żaden sposób nie zabezpieczony, trafia do odbiorcy. 

To jest 3 proga. Odbiorca przykłada ten sam punkt, który ma udzwoniony z nadawcą. 

I w sumie. 

I to, to jest dokładnie to. Tak, i otrzymujemy nadobożkę. No a teraz proszę Państwa, w tej komunikacji pojawia się adresarz, atakujący Ewa. No i wcina się tutaj publiczną komunikację, jest kanał komunikacyjny. Ona jest niewykrywalna, bo to jest kanał komunikacyjny publiczny i dodatkowy, nawet może być proszę Państwa, prywatny, ale to jest kanał komunikacyjny klasyczny. Ewa ma możliwości ataku, jest w podniebnym komputere, jest tam po tym wszystkim i może w sposób nie zauważony zaatakować kanał klasyczny. Kanał klasyczny można bezśladowo zduplikować, tak. Można informację klasyczną, można skopiować i można pozostawić w kanale informację klasyczną bez śladu i ingerencji, a można równocześnie skopiować, czyli wypożyczyć sobie kopię szyfrogramu i na nim operować, tak. Więc tutaj nie ma żadnych praw fizycznych, które by gwarantowały bezpieczeństwo informacji w kanale publicznym. Więc jeżeli kanał publiczny jest wykorzystany do komunikacji, to jest gwarancja, że Ewa na pewno ma dostęp do tej informacji. No i teraz Ewa przekwytuje szyfrogram. Ma szyfrogram. No i teraz co Ewa robi? Ewa najprostszą metodę jaką może zrobić to plus-fons, tak. Plus-fons, czyli taka, proszę Państwa, najbardziej łopatologiczna metoda, przykłada po kolei wszystkie możliwe klucze, tak. No to zaczyna najpierw od klucza 00000000000000. Przykłada, no to jest sensu przypomnieć ten klucz, ale myśli, a klucz wzięli tak i klucz, tak. Są nie sprawdza, to jest maja. No to później zmienia. Jeden, dwa i listuje sobie wszystkie możliwe klucze. Wiadomo, że ma 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13. Ma 13 widzów, czyli ma 2 do 13 kluczy. Ewa ma dostęp do wszystkich komputerów na świecie. Uruchamia na wszystkich komputerach po każdym kluczu równolegle, więc robi to w każdej chwili. I co w rezultacie dostaje? Dostaje w rezultacie 2 do 13. Rozumiecie Państwo? Tak, to jest wszystko możliwy w ciągu minalu. No i teraz pytanie, który z nich jest wiadomością? Wszystkie mogą być wiadomością, no bo ona mówi o nich, które chce wybiory, tylko te, które mają jakiś sens, tak. No to załóżmy, liczy na to, że będzie mogła semantycznie dokonać ataku, no ale tam będą wszystkie możliwe, sensowne wiadomości, które tylko zbiorę, bo 2 do 13 są wszystkimi możliwymi wiadomościami, o długości 13 bitów. Więc sensowne wiadomości, jakie ona tutaj w brudzowodzie otrzyma, będą pod zbiorem. I prawdopodobieństwo, że ona wybierze z tych sensownych, jeżeli faktycznie była sensowna, bo to mógł być fragment pliku binarnego, przesłany, który nie ma żadnego czytelnego dla odbioru z sensu, ale prawdopodobieństwo, że ona zgadnie, jest 1 do 2 do 13, tak, dla 13 bitów. Jest 1 do 2 do 13. Jest 1 na 2 do 13. Jest takie samo, jak zmiałaby zgadnąć klucz. No bo klucz jest też 2 do 3. Czyli nieważne, czy ona dysponuje, rozumiecie Państwo, jednym komputerem, na którym musiałaby uruchomić 2 do 13 razy procedurę brudwosa, czy dysponuje farmą serwerów, która może w jednym kroku wykonać wszystkie, czy komputerem kwasowym, który może jej pomóc we wszystkim, co się da, czy maszyną do wyżażania, która przyspieszy jakieś inne tam procedury, nie zmieni to prawdopodobieństwa sukcesu. Jest to bezwarunkowe bezpieczeństwo z punktu widzenia tego, że jeżeli ówcześnie rozdysponowali sobie klucze na tej stronie, to mają gwarancję bezpieczeństwa taką, że Ewa nie ma żadnej informacji dodatkowej na podstawie tych programów. Gdyby teraz było tak, że oni wykorzystują ten klucz drugi raz, do innej działalności, i Ewa by się o tym jakoś dowiedziała, bo by podejrzewała, że oni używają klucza dwa razy tego samego, no to wtedy wchodzi kryptoanaliza. Kryptoanaliza syntaktyczna i semantyczna będzie polegała na tym, że może na przykład być tak, że jeżeli ona podejrzewa, że wiadomość jest na przykład napisana w języku angielskim, to części języków angielskich występują w takiej, a nie inne litery, ich reprezentacja finalna wygląda tak na nie inaczej, więc ona będzie oczekiwała, że części tych tekstów mogą wystąpić na tych ramiennych literach, które będą, proszę Państwa, zatrzymywane tym samym kluczem, więc a nuż się zdarzy, że ona trochę tej informacji dostanie. Tak działa kryptoanaliza od strony syntaktycznej i semantycznej. Z semantycznej, że jeżeli się podejrzewa znaczenie wiadomości, wie się, że będzie jakim tekstem albo jakimś innym, to będzie można spróbować zastosować teorię dotyczącą, proszę Państwa, języków do tego, żeby na przykład wyłapać części pojawiających się patelni i powtórzenie użycia tego samego klucza. To klucza spowoduje, że będzie prawdopodobieństwo inne niż to. Dlatego klucza nie wolno używać nigdy więcej niż jeden raz. Tu jest pojawia się ten problem z utylizacją klucza. Jak zniszczyć klucz, rozumiecie Państwo, żeby nie wypowodził śladu. Nie wiem, czy Państwo kiedykolwiek próbowali kasować jakieś informacje zgodnie ze standardami, są takie narzędzia do kasowania informacji, tam są nasze byle standard niszczenia informacji, jest standard pentagonu, tam standard jakiś inny, tam się nazywają. I jedno z tego jest, że 35 razy komputerem nadpisuje 0. Tak? Że musi 30 albo 15 razy losową wartość nadpisuje na miejsce, na dysku i to było. Kiedyś to było istotne, proszę Państwa, były takie sceny, że politycy musieli oddawać te zgubki tutaj młotkami do tych dysków twardych, ale są firmy, które się specjalizują w tym, żeby później te magnetyczne dyski twarde, które kiedyś były garczowe, jakoś tam czujnikami te resztkowe sygnały, dola magnetycznego, próbować odczytać i udać się, i spróbować, proszę Państwa, uzyskać z tego informację. Więc niszczenie tego klucza, przechowywanie klucza do OneCampada, niszczenie tego klucza, zarządzanie tym kluczem, w którym to jest oddzielne, a zupełnie zagadnienie, jest, stanowi jeden z podstawowych problemów, gdzie może być, rozumiecie Państwo, wykorzystany jakiś atak side channel, czyli taki boczny atak, na przykład, jeżeli mamy dostęp do, proszę Państwa, miejsca, gdzie przechowywany jest na dyskach twardych, techniczne domy, no to jakimiś czujnikami, miernikami, w tym stanie spróbować odtworzyć jakąkolwiek porcję informacji dotyczącą tego, co jest tam napisane. Bo trzeba zrozumieć, że nie ma za bardzo możliwości przechowywania informacji w sposób taki fizyczny, klasycznej informacji, w niedostępny, całkowicie sposób. Pokazują, proszę Państwa, że przez ściany betonowe są wstane czujniki zrobić, które tam potrafią się przechowywać. Można przeczytać technicznie, jakie tam bardzo niewielkie wychylenia, najróżniejsze oddziaływania, jakimiś promieniowaniem i odbicie tego promieniowania, więc pokazują, że można się dostać do zabezpieczonych serwerów i dostawać się do najmocniejszych miejsc i strzał założywszy, atakujący, w postaci Ewy, ma dostęp do tej technologii i może to zrobić, więc te miejsca, które są na razie w nieniebezpieczeństwie, to tak naprawdę klasyczna informatyka, czy klasyczna fizyka. Jest detektywna. I można za pomocą metod komputerów bandowych zasumulować, utworzyć część informacji, którą na podstawie szczątkowych informacji możemy dostać. Na przykład, proszę Państwa, kwestia temperatury procesora, w której operacje logiczne były częściej wykorzystywane, czy endy, czy ory, w jaki sposób i tak dalej. Możemy na przykład coś z tej informacji, która bardzo uważana, wyciągnąć. Więc to są, proszę Państwa, różne metody w bardzo różnych zakresach. To trzeba by się bardzo wyspecjalizować, się dowiedzieć, jak wygląda teraz aktualny poziom tego bezpieczeństwa, jeżeli chodzi o możliwość czytania jakichś dodatkowych informacji, ale rozumiemy, że to jest pewne ryzyko. Więc jeżeli używamy tylko klucza jeden raz, mamy gwarancję, że jest OK. Dodatkowo, jeżeli ten klucz jest niedosądny, to jest, proszę Państwa, profesor Bartek był w protobu, który zaproponował bezwarunkowe bezpieczeństwo z założeniem informatyki, ale informatyka klasyczna nigdy nie była w stanie spełnić. Kwestia definicji osobości, ktoś tam na Waszych układach, jeżeli na ostatni czas, to czy tam powie go, definicja osobości, która na ostatnich 100 lat, a była oczywiście analizowana dużo dłużej, nie została nigdy kompletnie sformułowana. Zawsze pojawia się problem z matematycznym sformułowaniem osobości. Nie ma, proszę Państwa, kompletnego opisu, czym jest osobość, ponieważ każdy z nas rozumie introdukcyjnie, co to jest osoba. Ale tak, że dożywszy to, proszę Państwa, losowość odnosi się do czego? Do nieskończonego ciągu. Losowość nie odnosi się do skończonego. Każdy skończony ciąg jest nielosowy. Do nieskończonego ciągu się odnosi, a ze względu na to, że nieskończony w ciągu 0,1% jest ile, proszę Państwa? Przeliczalny czy nieprzeliczalny? Więc dowód kantora, przeprowadzony działalnością pokazuje, że skończony, nieskończony, binarny ciąg jest nieprzeliczalny 1. To jest zaskakujące może być dla niektórych. I z tego powodu, że jest nie zgesjon, czyli, rozumiecie Państwo, to jest w Polsce to widół moc zbioru, no to nie istnieje zbiór iterowalny, można powiedzieć, implementowalny na komputerze testów, które mogłyby stwierdzić, że coś jest dosłownie. To się rozbija osobnie z skończonych. Dla skończonego ciągu można podać iterowalne testy, które w pełni w jego sprawie charakterystykę podawają. Ale dla nieskończonego ciągu, przez to, że jest tego ciągu nieskończenie dużo możliwych, jeszcze gęstych, nie istnieje żadna awans. Ile, proszę Państwa, w tym momentie, połoworów z koncepcją, proszę Państwa, kompresji, że jak wiele należy skompresować, to to musi być dosłownie, tak? Bardzo ciekawa koncepcja w kontekście informacji klasycznych. Proszę Państwa, w miejscu, w moim miejsce, w Stanowiu, jak to się, proszę Państwa, cała seria matematyków, którzy wychowali te formuły, to jest to, co się dzieje. A jednak założenie, na przykład, ten warunkowy do bezpieczeństwa w Latinfadzie, który powstał w latach 30., załóżmy, w formie 34. roku, tam, proszę Państwa, amerykańskie, w amerykańskim wojsku, w formacie binarnym powstał, no to rozumiemy, został adaptowany z formatu literowego, alfabetycznego, artystycznego, 

który był wykorzystywany dla komunikacji na terenach telegrafii od koniec XIX wieku, to, proszę Państwa, posługiwali się koncepcją losowego ciągu jako klucza, który należałoby generowi. Ale to znowu tutaj jest ta dyskusja, o ile tam nie było w ogóle rozmowy o czymś takim jak komputer fantowy, który tą losowość mógł złamać, no to rozumiecie Państwo, że wtedy to nie stanowiło problemu. Teraz, jeżeli mielibyśmy tutaj robić coś takiego, to nie byłoby problemu. Jeżeli mówimy o zagwarantowaniu zagwarantowanego bezpieczeństwa, musimy mieć gwarancję, że klucz będzie wygenerowany przez czysty procedur, czysty generator, który nie ma żadnej komponenty klasycznej, to też, rozumiecie Państwo, jest nieosiągalny w obecnym czasie, w obecnej chwili, bo każda implementacja jest obarczona pewnym błędem i nigdy nie będziemy mieli w 100% zagwarantowania za to, co my się postaramy. No to jest to. Drugość klucza, oczywiście, musi być wygenerowana. I przynajmniej tak długa jak wiadomość, no bo jeżeli jest kluczy, to musimy powielić, jakby powielamy to, bo dwa razy używamy, to jest bez sensu, więc musi być tak zagwarantowana. Mamy, proszę Państwa, ładna impara, no i mamy bezrządowe bezpieczeństwo, więc faktycznie, gdyby była potrzeba, moglibyśmy jeździć z dyskami twardymi, roznosić te dyski twarde do węzłów końcowych, z którymi się komunikować chcemy i z nimi sobie spółdzielić, robić sobie systemy syntonizacji tych kluczy. Komunikację robić. Tak było robione, tak? Podawaliśmy przykład, że niby legenda, proszę Państwa, ale prawdopodobnie tak było, że połączenie między Kremlem a Białym Domem było zagwarantowane bezpieczeństwem ładnej pary, tak? To telefoniczne, bo mało to tyle zjadało, bo ten voice over IP, proszę Państwa, w obecnych czasach jest kilkanaście, czy to jest kilka sekund, to jest dobra jazda dzisiaj. Więc to nie jest druga klucza. Dziękuję bardzo. Dziękuję bardzo. Czy jest jeszcze do tego szansy z całkowicie zabezpieczonej sprawozdania? No to mamy coś takiego. To jest taki bardzo prosty przykład, żeby popatrzeć na zabezpieczenie konta i kota od strony takiej, proszę Państwa, od strony anegodycznej w sensie pokazać, jak można zaatakować. Pamiętajmy, nimi nie ma owiecznych zadania, zobaczmy. Wyobrażmy sobie sytuację taką, że mamy, proszę Państwa, oddział banków. Oddział e国 wa Shark Banku. Mamy odpowiedzialnego banka, który przelewamy do 않고, kiedy我們 założymy taką sytuację, że proszę Państwa, jednak ten, czy inna dzielniczko kraj jest bWasntur identicalnie aliwałka, że Tg. No i przychodzę do oddziału banku i proszę Państwa wsiada na taki formularz wypełniany, gdzie ja pisuję swoje konto. Tak, mam to jakieś. Wpisuję sobie, że chcę na to mam wpłacić tam za 100 zł i proszę Państwa, no i tam jakiś tam składam jakiś napotnik, który będzie bardzo złożony. I proszę Państwa, pracownik banku bierze sobie z bufora kluczy, tu jest K1, K2, K3, K4. Ja z tego banku bierze ten dokument elektroniczny, dokłada do niego. K1, tak, stosuje to z K1, powstaje z tego programu S1, no i on ten program przesyła do banku. Ale ja, zanim on to wszystko zrobił, wybiegłem, proszę Państwa, i wypleciałem kawałek komunikacyjny i proszę Państwa, złapałem tą wielopomoc tutaj. No i teraz proszę zobaczyć, co ja mogę zrobić. Ze względu na to, że mam, proszę Państwa, to zakresie nieprawidłowe. Ja mam bardzo ładną fotograficzną pamięć, dokładnie wiem, jak wygląda ten banko, tutaj ten formularz, więc dokładnie wiem każdy z tych informacji i biorę to z tą, z tej wiadomości M i do tego S1 stosuję M. Co w rezultacie dokładnie dostaję? Dostaję w rezultacie klucz K1. Dostałem klucz K1, no i dzięki temu, jak mam klucz K1, ja sobie robię teraz nowy formularz, tak? Po samo konto, tak? Tak, ale to jest jeszcze fajna ta, że, że, dużo więcej, że, przyzwyczaiłem, na ten formularz. Ten sam formularz jest, tak, bo to jest mój, i tego, i tego z banku, każdy, który przesadzi, to jest ten sam formularz. No i teraz jest M3, i teraz M3 stosuję z K1, dostaję S1-3 i wysyłam to S1-3. No i banku, że ja S1-3, oni przykładają do tego SOR K1. Dostaję w rezultacie tą wiadomość M3. Sprawdzają tą wiadomość, patrzą na ten podpis i mówią, no to jest na pracowni, tu podpisane, tak? To na pewno musi być. Ktoś, kto dużą płatę ma płacił, świetnie, tak? I, i rozumiecie Państwo, czyli, gdyby tutaj nie istniała warstwa uwierzytelnienia, czyli podpisu jakiegoś takiego, którego ja nie wiem, to jest takie po drodze, no to one time, Państwo rozumiecie, sam bez uwierzytelnienia jest komplecznie. Takie sytuacje. To jest ten plac, że ja miałbym dostęp do wiadomości, to muszę sponczować. To jest znowu, to nie jest takie łamanie, no mam ten kanał, muszę wiedzieć jak wyglądała wiadomość, żeby sponczować oszukanym wiadomość, tak? Ale tutaj pokazuje istotność uwierzytelnienia, tylko to, który gwarantuje mi, że strona, z którą rozmawiam, czy strona, z której dostaję wiadomość jest potwierdzona też w sposób bezwarunkowo bezpieczny. I my dzisiaj sobie też dwa słowa powiemy o tej, o tej warstwie uwierzytelnienia. To jest kluczowa dla tego protokołu kwantowej dystrybucji klucza. A może później jak dojdziemy do protokołu klasycznych kwantowej dystrybucji klucza, to tam wrócimy do tego, bo dzisiaj tylko tak sobie sygnaalizacyjnie sobie to zarysujemy, jak taki podpis powinien dygnować, a matematyczne definicje dotyczące tam universalnej liczby technicznej. Panie Drodzy, to musimy sobie podpisać później, żeby w tych sytuacjach nie zakopać za bardzo. w jakiejś dygresji. Więc proszę Państwa kwestia protokołu ubieżywania, on znowu jest kompletnie niezależny od zastosowania. To jest po prostu system proszę Państwa, nie tylko system podpisu symetrycznego, podpisy symetryczne to też znane, polegają na tym, że za pomocą proszę Państwa sekretu generujemy sobie pewną sumę kontrolną jakiegoś dokumentu albo czegoś i dzięki temu sekretowi uwspólnionemu tylko ta długa strona jest w stanie sprawdzić i odczytać, jak to jest zakończone i sprawdzić, odkraczać tego dokumentu. Więc jak by wyglądał tak proszę Państwa protokół ubieżywania? Tutaj jest spór z tego, co wskazuje, że w tym zakresie, gdzie tutaj mamy zbiór pewnych kluczy, no i teraz, tutaj jest taki projekt, czyli np. podpis, który jest w tej perspektywie, on w opisie matematycznej, w podstawie jest trochę bardziej złożony od malwek wada, bo oczywiście jest innym malwek watem, bo nie jest szyfrowaniem, a jest podpisem, ale finalnie jak Państwo zobaczycie, jest ten przedprost, tak? Jest dużo mniej odkomplezowany, to ze względu na to, że tu mamy ten model, który jest bardziej złożony od malwek wada, bo oczywiście jest innym malwek wadem, bo to nie jest szyfrowaniem, a jest podpisem, ale finalnie jak Państwo zobaczcie jest ten przedprost, tak? nie jest popularyzowane, co powoduje, że powiesiło on tej władzy jako tym właśnie złotym szybszym, natomiast o uwierzytelnienie nie wie się całego nazwy tego naku, ale tam gdzieś tam w tle to sobie występuje. Notowany proszę Państwa, Red One Carter, zaproponowali protokół, który jest traktowany jako taki wyznacznik proszę Państwa ścieżki uwierzytelnienia symetrycznego. Mamy też takiego, mamy ten dwóch odbiórki, K1, K2, K3, tworzymy sobie wiadomość, tak? Dodatkowo jest proszę Państwa uwspólniona na dwie strony i dla adwersara także pewna grupa funkcji, F1, F2, bardzo liczna grupa funkcji, które te funkcje to są funkcje haszujące. Kiedykolwiek Państwo się spotkali z pojęciem, że to jest funkcja haszująca, to było takie pytanie, że to jest funkcja haszująca. Czy ktoś z Państwa to mówi? Ogólnie jest tak, że funkcja haszująca proszę Państwa to jest odrobiną funkcji, która bierze jakiś zbiór wartości, jaki zbiór rozumień małżeństw i czynności i przenosi w zbiór wartości, tak? I funkcja haszująca zawsze powinna skracać, to znaczy wejścia będą dłuższe, wyjścia będą krótsze. I funkcja haszująca powinna zawodować się w taki sposób, że tak powiem, że dobra funkcja maszująca, powinna zawodować się w taki sposób, że jeżeli wiadomości różnią się bardzo niewiele, to haszem również zaznaczyć. Tak? Wszystkie sumy kontroli, dokumentach, składa się, powiedzmy, jakiś wniosek na przykład, jakiś kąt albo coś, wygenerowane jest na przykład, nie wiem, 13 to znakowa suma kontroli. Jak zmienicie jedną literkę w jednym miejscu, to ta suma kontrola będzie zupełnie inna. Dodatkowo te funkcje haszujące nie powinny wykazywać się za tak zbieralnie liczną, a zresztą powinny wydobywać się jak funkcje szumowe. Że nie można na podstawie aktualnej wartości odtworzyć tego, gdzie nie można odwrócić tego procesu. Zrozumiane jest, że funkcja haszująca jest, rozumiecie Państwo, funkcją stratną. No bo z bardzo dużego dokumentu, na przykład, rozumiecie, księgu megabajtowego, tworzymy sumę kontrolną, która spada się z 16 znaków, na przykład, artonumerycznych. Tak? To rozumiecie Państwo, że to jest gigantyczna strata. I na pewno nie jest to funkcja, która powinna być, która powinna być, tak, dwukierunkowo. Funkcję haszującą używa się, proszę Państwa, bardzo szeroko, gdzie? We wszystkich bazach danych do przygotowywania haseł użytkowników. Nikt nie przygotowuje w bazie danych hasła jawnego, tak? Tylko jest przygotowany hash tego hasła. I później wpisujemy hasło w jakimś tam portalu, funkcja haszująca zmienia go w hash i porównuje hash z haszem, a nie porównuje jawnego hasła. Ale oczywiście jawne hasło musimy przesłać, chociaż, może być, na przykład funkcja haszująca po naszej stronie działa, i ona tylko prześle hash. Różnie jest, w różnych artykulturach, ale jest tak, że, no to jest, proszę Państwa, nie w nią jakiś, można powiedzieć, taki nieoceniony i bardzo szeroko spopularyzowany element informatyki klasycznej, to są właśnie funkcje skrótów, tak? Funkcje skrótów, funkcjonujących. Ten zbiór funkcji haszujących, który tutaj jest, jest bardzo specyficzny. To jest bardzo specyficzny, jest nazwany, to jest rodzina uniwersalnych funkcji haszujących, czyli rodzina funkcji haszujących uniwersalnych 2, bo to chodzi o dla niektórych policji, to będziemy sobie do tego wiedzieć, jak jest w pracy grupy, bo to tu jest w kilku miejscach, jak je wykorzystywamy, to będziemy do tego wiedzieć później, ale jest to bardzo specyficzna rodzina, która jest bardzo liczna, i właśnie ta liczność jest tutaj jej mocą, tym, że, proszę Państwa, ona wykorzystuje to, że ma tak dużą liczbę tych różnych funkcji, bo w zasadzie to utrudniało zgadnięcie przez atakujące. Czyli bierzemy teraz, proszę Państwa, to jest coś takiego, że za pomocą tych kluczy, jakiegoś klucza, będziemy wybierać, proszę Państwa, wskazywać na daną funkcję z tego zbioru. To jest bardzo duży problem, ze względu na to, że ten zbiór jest zazwyczaj ogromny, jeżeli chcemy dobrego poziomu bezpieczeństwa, czyli wskazanie pojedynczej funkcji to jest zużycie ogromnie dużego klucza, tak, bo zindeksowanie tych funkcji w bardzo dużym zbiorze musi być jednoznaczne i dlatego, jeżeli to jest ten bardzo duży zbiór, to naprawdę trzeba bardzo dużo tych produktów zużyć i później co tam robić, że to są później pseudo-uniwersalne, proszę Państwa, etap pseudo-uniwersalny, podaje się tam poziom jakiś, że się obniża ten poziom bezpieczeństwa lub redukując liczbę tych funkcji po to, żeby nie było to zbyt kluczożerne, kosztem oczywiście wzrostu pracowników miejsca, złamania tego zabezpieczenia. No i teraz bierzemy działalność M, liczymy od niej, rozumiecie Państwo, daną funkcją funkcja odwróżaka R. Jakiś, proszę Państwa, tajny znacznik jakiś, tak. No i teraz wiadomość teraz nasza, którą wysyłamy, to jest M plus znacznik N. Ten znacznik T został wybrany w sposób tajny poprzez wybranie za pomocą klucza, który jest uwspólniony z drugą stroną funkcji skrótu, czyli atakujący niektórą funkcję skrótu wygraliśmy, tak. I my wysyłamy coś takiego. Wiadomość i to. To nie jest trzy kroka, to jest jadna wiadomość, to jest opis. Rozumiecie, jak to. To jest forma opisu. Sekretem jest to, jaki wybrało wybrać tę funkcję. No i teraz powędruje, rozumiecie Państwo, do drugiej strony, która wyspąłuje też K1, K2, K3 i wie, że w tej wiadomości musi użyć klucza K1, tak. Więc ta osoba sobie znowu wskazuje w tym samym zbiorze K1, K2, wskazuje sobie na funkcję i przychodzi po całej roli. Czyli on bierze sobie teraz tą wiadomość N, nakłada do niej swoją funkcję K1, wyliza z tego T' i pyta się, czy T rówka się T'. Jeżeli T rówka się T', to znaczy, że to jest dobrze podpisana wiadomość. Jeżeli T jest równo, to znaczy, że to jest dobrze podpisana wiadomość. Jeżeli T jest równo od T', to znaczy, że to jest spodziewana wiadomość, to nawet ten podpis nie jest dobry. Tak. Czy dalej może się teraz zmienić? No i teraz wpadł tutaj, proszę Państwa, E8, tak, naatakująca. I co ona robi? Ona dostaje C4. Dostaje C4. No to teraz, proszę Państwa, co ona może zrobić? Ona ma to samo. F1, F2. I teraz ten T' czy ten skrót ma pewną długość. Załóżmy, niech ma N' . Tak? Czyli prawdopodobieństwo zgarnięcia T' jest 1 na 2 do N. Tak? Zgadza się? I teraz, proszę Państwa, E8 co może zrobić? E8, F1 od M wyrówna się, M2 od M wyrówna się, i puszcza tą wiadomość na wszystkich funkcjach równocześnie. Ma do tego dostęp, że koniecznie. No i teraz jest tak, gdzieś tutaj jest M. Ale ten skrót jest tak przytomany, że tych m będzie wiele. Tak? Co to oznacza? To oznacza, że ona będzie miała dla zbiór tych funkcji. Jeżeli ten zbiór funkcji, który te wymił dla tej jednej wiadomości jest T, będzie większy niż 2 do N, to jesteśmy bezpieczni. Bo co to oznacza? Ona będzie mogła wybrać jedną z większej liczby niż 2 do N, czyli mniejże prawdopodobieństwo zgarnięcia niż to, niż samego zgarnięcia T' Gdzie wiele są wiadomości funkcji, na przykład F, nie wiem, nazwijmy ją jakiś J, ale to FJ od nowej wiadomości N' daje jakiś, proszę Państwa, tak, że J, i teraz ona nie wie, bo druga funkcja, na przykład FI, która FJ od N dawało T i FI od N dawało wyższe, ale FJ od N' daje J, ale FI od N' daje jakieś takie I. I one są od siebie różne. Ten 2 do N' to różny. I ona musi wybrać jedną z funkcji, jeżeli chce, to wyjmij ją do oczu, bo jakim celem jest E? Ewa chce wysłać, wybrać N' czyli podnieść tą wiadomość i dopisać mody taktę' który będzie dekodowany funkcją, która wymyśliła, że ją trafi. I teraz, jeżeli tych funkcji, które miały kolizję dla tej jednej wiadomości, to znaczy, że na przykład kolizja, to znaczy, że dwie funkcje naszły na oczu, dla tej samej wiadomości dają ten sam plik, jeżeli tych kolizji, tych funkcji z kolizją dla tej wiadomości jest więcej niż 2 do N' czyli jest więcej niż prawdopodobnie, niż długość tego taka, w sensie długość, możliwa liczba tych taktów, no to wybór jest trudniejszy niż zgadnięcie samego taktu. I jeżeli ona wybierze coś losowo, to nie ma nic w gwarancji, żeby dała to wszedł. No bo teraz jak wybierze załóżmy tą funkcję, przeszedł tą wiadomość i ten odbiorca weźmie F, FK1 od N, policzy, że te E, bo ten plik to będzie jakiś tam, proszę Państwa, TK1, no to teraz może być tak, że to będzie zupełnie dłużej niż tej O, tak? I może być różny niż tej I. I tych różnych wartości będzie więcej niż 2 do N, tej dopiero ostatniej, bo TK1 będzie rzutny jakiejś tam tezy ostatniej, która rozumiecie Państwo, której nie wybrała, nie wybrała F. Bardzo prosty koncept, bardzo prosty koncept, bardzo chytry koncept. Tak zagwarantować rodzinę funkcji, że one mają, proszę Państwa, taką własność, że dla każdej możliwej wiadomości liczba kolizji jest większa niż długość, niż liczba możliwości wszystkich, rozumiecie Państwo, czyli liczba kolizujących dla danej wiadomości funkcji kaszujących jest, proszę Państwa, o odpowiedniej liczbie i do tego się dostosowuje ten plan. O odpowiedniej długości, czy o odpowiedniej wielkości. I to jest gwarancja tego, że mamy, proszę Państwa, protokół, który jest klasyczny, protokół, który bazuje na kluczu symetrycznym, jest owszem kluczorzebny, ale gwarantuje, proszę Państwa, że da radę, że da radę, proszę Państwa, za kwalifikacje. Jak tutaj robią na przykład ciekawe uproszczenia? Robią takie, że biorą najpierw jeden raz, w ogóle na początku komunikacji między jednym i drugim, biorą bardzo długi klucz i wskazują jedną tylko funkcję, a następnie, proszę Państwa, biorą za każdym razem tylko n bitowe ciągi i później klucze i ksorują, skrzykują po prostu te ptaki. Zawsze tak wyliczają tą samą funkcję, ale wynik tego czaru ksorują później w krótkim, w krótkim klucze symetrycznym. I atakujący ogląda ksorowany, zarzutowany cakr, więc w ładnej kwale tam zabezpieczony płotki, gdyż nie ma znaczenia, czy jaką będzie metodę, to płotki tak sobie nie są. Więc tutaj, proszę Państwa, można poszukiwać w drugi sposób, żeby zmniejszyć zużycie kluczy, ale nie bez koku, proszę Państwa, gwarancja uwierzytelnienia na poziomie klasycznym. O ile mamy losy strukturalne na tej stronie? Czyli mamy na pewno zagwarantowaną, klasyczną, proszę Państwa, możliwość uwierzytelnienia, mamy możliwość wykorzystania symetrycznych kluczy do komunikacji, no to teraz, gdzie się lokuje to QKD? QKD, proszę Państwa, wymaga, tak? Wymaga, wejścia na kakrę, rozumiecie, wymaga uwierzytelnienia kanalu klasycznego i dostępu do wody, które jest w tym obsłonie. QKD daje klucze, które z ładnym padem dają, rozumiecie Państwo, to jest bardzo dobre bezpieczeństwo, a na bezpieczeństwo QKD, czy nadbezpieczeństwo QKD czuwają się własności pomiar, pomiar według schematu, czy analizacji, pomiar, i pomiar, i stwierdzenie nowo, stwierdzenie nowe. Tak. Mamy od strony mechaniki kwantowej gwarancję, że Ewa pozostawi ślad w kanale komunikacyjnym przez to, że jest, rzutowanie pod najmanek jest losowe, czyli nie ma możliwości dodawania informacji. Ewa nie ma możliwości przejęcia kanału klasycznego i zrobienia pełnego ataku benyminu, dlatego, że jest uwierzytelnienie Pegmana Cartera i wytworzonych, i to jest bardzo trudne, bo te klucze na dwóch stronach mogą za pomocą One Time Bada być wykorzystane do szyfrowania wiadomości i ta wiadomość może lecieć kanałem klasycznym i mamy gwarancję stuprocentowego, nie stuprocentowego bezpieczeństwa, tylko bezwarunkowego bezpieczeństwa, z dowolnie wysokim poziomem prawdopodobieństwa wykrycia ataku. I zawsze stanie komunikacji, jeżeli atak jest na tyle silny, że proszę Państwa nie da rady, że będzie się to zniszczyć, zawsze proszę Państwa istnieje oczywiście do każdej metody komunikacji elektrofantowej atak DOS, Denial of Service, czyli proszę Państwa ktoś przychodzi i przycina się na płot, albo jak się na przykład mówi ze sobą, to ktoś w proście krzyczy tak głośno, że nie da rady się usłyszeć. Zawsze istnieje metoda taka fizyczna, która może przeciąć możliwość komunikacji. Jeżeli wykomunikujemy na salę, ktoś ktoś postawił proszę Państwa u serwisu, i się nie będzie komunikować. I nie ma proszę Państwa możliwości obrony serwisu, ale jest możliwość, jeżeli ta komunikacja jest w kanale, ten kanał jest drożny, to możemy przynajmniej wykryć z dowolnie wysokim poziomem obecność obsługi. I to jest tak. One-time-fan był na informacji elektrofantowej robiony? Był. Rozumiemy, że... Nie ma elektrofantowej. Nauczonym. Był robiony? Był robiony nauczonym na informacje fanowe, na informacje fanowe, na informacje fanowej. Dowody nauczonymu są różne. Jednym z dowodów bardzo prosty jest taki, że gdyby się udało sklonować stan fanowy, to na jednym można zmierzyć położenie na drugim tempie. Czyli zasada nieostanczoności też chroni nauczonym. To też jest jak gdyby potwierdzenie tego, że klonowanie istnieje w nim możliwe. Druga rzecz proszę Państwa, nie istnieje operator miliowy, nie istnieje operacja unitarna. Tam jest kilka takich dowodów. Nie ma takiego jednego dowodu, który całkowicie wyklucza. Mechanika kwartowa jest miliową mechaniką, i w tej unikalnej mechanice stwierdzamy, że nie istnieje operacja miliowa, żeby to jeszcze było realne. Więc no-glon jest zagwarantowany na poziomie sformułowanych na kątki kwartowych. No i wydaje się, że po prostu Państwa tak jest, że nie z danych informacji nie jesteśmy w stanie skopiować. To jest ta istotna rzecz. I to się oczywiście wiąże z rzutowaniem von Neumannem. Anza z rzutowania von Neumanna, która była, proszę Państwa, bardzo dobrze rozpoznana i na mechanice kwartowej, i na informacji kwartowej. Rzecz, która jest, proszę Państwa, dzisiaj zaskakująca, bo jest tam zacep, czyli stwierdzenie, aksjomatem założonym, że tak jest, że dzisiaj nie udało się powiedzieć, że tak nie jest, tak? Potwierdzenie, że tak nie jest, albo że tak jest, a na ogół, proszę Państwa, nieskończonej liczby pomiarów. Znowu rozwijamy się o tym problemie nieskończoności. Dowody, które wymawiają nieskończony liczby płuc, zazwyczaj są zrównoważone, a zrównoważone są z powodami niemożliwymi do zrealizowania. Dlatego zrzutowanie von Neumanna może pozostać, proszę Państwa, udawcem trochę nierozstrzygniętym, ale są inne sformułowania mechaniki kwartowej, bo to jest jedno z interpelacji, jak może wyglądać mechanika kwartowa, że w momencie, kiedy mamy do czynienia, proszę Państwa, z sformułowaniem mechaniki kwartowej od rady obawnej na prawdopodobieństwie, to w rzutowaniu von Neumanna występuje jadek prawdopodobieństwa. Prawdopodobieństwo często długosciowe, tak? Prawdopodobieństwo często długosciowe to jest prawdopodobieństwo w częstości występowania w zadajemy zagadnieniach. Nie ma w mechanice kwartowej możliwości, żeby pomiar wystąpił częściwych jeden raz, tak? Więc stosowanie prawdopodobieństwa częstotliwościowego do pomiaru, który jest jednokrotnie bezwzględny, jest pewnego drugiego użycia. To jest główne zarzut do interpretacji mechaniki kwartowej komerwacji, tak? Interpretacja mechaniki kwartowej komerwacji zakłada częstotliwościowy charakter prawdopodobieństwa kwartowej. Więc można powiedzieć, dobra, to niech to nie będą częstotliwościowe prawdopodobieństwa, niech to będą prawdopodobieństwa warunkowe, tak jak na przykład w terminie dla rzymodłowy do tego odprawia się, proszę Państwa, to wtedy można rzucić zupełnie inne światło na podstawy sformułowania mechaniki kwartowej. Kwartowy bajecjanin, kubizm tak zwany, jest, proszę Państwa, bardzo dziwny, jeżeli by się zastanawiał, co to znaczy dla rzutowania komu mana, co to znaczy dla bezpieczeństwa systemu, bo bardziej tak powiem, instytucji tłucza, jak rozumieć kwartową generację losowości, że co, że dla jednego kwartowy generator będzie losowy, a dla drugiego nie będzie losowy, ktoś tu ma inną wiedzę, ktoś tu ma inną świadomość, będzie to miało znaczenie czy nie, czy proszę Państwa, można tu wspomniał świadomość, że świadomość jest całkowicie subiektywna i całkowicie własna i przez to, że każdy ma swoją świadomość, to nie ważne, że dla każdego będą różne wyniki, bo i tak się nie da nawet podzielić, tak. Drodzy Państwo, to jest takie bardzo problematyczne i jak się czyta te prace Fulksa, Mermina, teraz obecnie i paru innych dotyczących kwartowego bajecjaninu, to to jest to są proszę Państwa, nic dziwnego, że na poziomie publikacyjnym jest taki dyskus, tam jest taka ostra dyskusja, że niektórzy mówią, że tego się, tego nie chcą, tego zaakceptować, to jest bardzo podobne do tego, jak stu fizyków pisało prace przeciwko Einsteinowi, tak, że proszę Państwa, to nawet napisana praca stu fizyków przeciwko teoria i szans, tak, więc rozumiecie Państwo, że tutaj żadnych pewników nie ma i nawet w negocjacji kwartowej nie wolno się zastanowić, że to jest prawda, to na pewno nie jest prawda i mówić, że coś się rozumie, czy się czegoś, a jeśli mówi, że się czegoś nie rozumie, to to jest jedyna ścieżka, tak, to trzeba, proszę Państwa, tą gwarancję mieć, że sami tłumcy tej mechaniki planują jako formułowani, tak, że jeśli ktoś coś rozumie, mechaniki planuje właśnie zrawezem, można powiedzieć, czyli twierdzą, że rozumie, tak, więc możemy, proszę Państwa, na spokojnie powiedzieć, że owszem, przy obecnych założeniach, założeniach interpretacji kopermaskiej, dwa główne paradygmaty, które są w stanie zrozumieć, że to jest, że to jest, że to są dwa główne bezpieczeństwa paradygmatów, czy dwa główne czynniki gwarantujące bezpieczeństwo paradygmatów na tobie, gdzie jest górna, to jest właśnie rzutowanie konegmana i ten naturalny, losowy charakter rzutowania konegmana, przy tym, przy jednolotnym rozkładzie kubitu, jeżeli mamy te jednolotny rozkład kubiców, 1,2,2,1,2,2,1, to, oprócz tego, że w tej rynku sekwantowej niezależnie od współczynników, jak byśmy mieli nawet niezerowe współczynki, ale nie jednorodnie rozłożone, to w pojedynczym pomiarze nie ma żadnych gwarancji, żeby wystąpił ten drugi stan, tak? To jest tylko mówić, że to jest rozkład prawdopodobnie za częstotliwościowy, natomiast w pojedynczym pomiarze, bo to warto na to zwrócić uwagę, w pojedynczym pomiarze, w pojedynczym rzutowaniu konegmana, wynik zawsze może przyjąć jeden ze stanów, przy którym stoi niezerowy współczynnik. Nawet jak ten współczynnik będzie bardzo, bardzo mały, to nie ma żadnych gwarancji, że akurat, jak się teraz jednoznacznie rozłoży, to sobie tak, tak? Więc to jest ta istota. A to, że to są współczynniki jedne, nie przeskoczywają się z głowy, to one gwarantują, że przy odpowiedniej dużej liczbie takich stanów i przy statystyce kubełki, z których padną stany zero i w stali jeden, będą w miarę równo wypełnione. I im więcej tych pomiarów zrobimy, tym ładniej się te kubełki wytarga, tak? Dodawnia prawom dużych liczb w statystyce matematyki, ale w tym samym, w tym samym wypadku, w właśnie teorii statystyki, przy odpowiedniej dużej liczbie powtórzeń, zbliżamy się coraz bardziej do bardzo ściemszego, tak? Wcale nie jest powiedziane, że, że, że, że twarde rzeczy oczekiwane będą miały dokładne tą granicę, do której się spodziewałem, bo to jest takie tylko, rozumiecie Państwo, zbliżamy się do pewnych wartości oczekiwanych, a te rzeczy nie mają żadnego podatku, tak? I tak, i tak, i tak, i tak, i tak. Między powtórzeniem tych dwóch mamy coraz, proszę Państwa, mniejszych. Co mówi prawo dużych liczb, tak? Na mierze, że, że, że wraz z częstością większą liczbą powtórzeń, zbliżymy się do tego, do tego końcowego wyniku, to, że odchylenie od końcowego wyniku będzie coraz, coraz mniejszy. A jaki będzie ten końcowy wynik? O tym nie mówi prawo dużych liczb, tak? Jak to wygląda w mechanice kwantowej? Czy prawo dużych liczb w mechanice kwantowej representuje, co oznacza prawo dużych liczb w mechanice kwantowej? Czy trzeba postosować tą całą matematykę, co w świecie, w świecie klasycznym, czy może żadnego, co innego stosować? Kiedy jednak ubitów zacznie wypełniać te kubełki, zaczną się wypełniać równomiernie, tak? Jak ubitne należy podać, tak? To jest kwestia na przykład dyskutowana w kontekście tego, jak badać, czy dany podzespół układu kryptografii kwantowej spełnia swoją rolę, że mamy BIM, SPIT-er 50 na 50, tak? Przychodzimy do producenta, on mówi, słuchaj, masz tutaj mostkę światłodzielącą, masz tutaj, no, to jest to, co na 50% upija w 50% i pytam go, jak to zrobić? I to się śmieciłem na prasę, o tym patrzyłem, że jest połowa intencjonalna szefika, połowa, tak? No, bo tutaj, no, to jest, to jest bardzo, tak? Odbywała się, tak? To znaczy, że ma to, ma to zła wnioskowość, żeby powiedzieć, co jest. No i teraz jest pytanie, ile razy musi tam uciec, tak? Czy na przykład poświęcić, proszę Państwa, 3 miliony, ale to jest wystarczający im plus, a może tam, może 3 miliony teraz, a może, proszę Państwa, to się nam przeje, bo 3 miliony to jest wystarczające, tak? A może to mi się dobrze wierzy, jakby właśnie po, po, po 5 latach działania jakoś tam, proszę Państwa, wsparcieje ta posta, w cudzysłowie, do naszliniaczy świeci, żeby ten to też jako mikrofony sprzedaje, po prostu, na przykład, nie wiem, komuś, kto, komu daje na to, żeby udział dawał jakichś tych, jak testować, jak testować te prognozy sporu. Zaufanie do dostawki pod rozpołów publicznych jest znów nowym problemem w kryptografii, w trakcie kryptografii klasycznej, chociaż klasyczna jest również, jak Państwo, taka iteracyjna, że możemy przerażniać, o, możemy sprawdzić ten generator klasyczny, no i, no nie, to jest coś nie tak. Chociaż z analizą produktów było różnie, bo, proszę Państwa, to było też Państwu chyba wspominane, jak ktoś, jak się nie pamięta, mówił o harbii, tym, tym problemie takim, proszę Państwa, parę lat temu, co było bardzo głośne, ten harb, 10 lat temu, właśnie, była taka sprawa, że, proszę Państwa, był twórca open source'owego oprogramowania, tam jakiś tam jeden z informatyków, doktor był nawet informatyki z Uniwersytetu Niemieckiego jakiegoś, który zajmował się pilnowaniem jakiegoś tam fragmentu oprogramowania OpenVPN, czyli bardzo bardzo bardzo bardzo popularizowanego narzędzia do tworzenia czynnymi, bezpiecznych komunikacji, proszę Państwa, dwoma stronami. Otwarty dostęp, więc, w tym, w tym okresie, bardzo wiele organizacji, i tak dalej, na którym, proszę Państwa, politycznie używało tego, no i okazało się, że po, po paru latach, od kiedy ten błąd tam wystąpił, ktoś na jakiejś tam konferencji zgłosił, że tutaj jest taki bardzo istotny błąd, pewnie czekali parę lat na to, żeby wykorzystać ten harb, ale błąd się okarwał właśnie przez to, że, jak później go przeskliwano, no bo to, to to robił karytatywnie, w sensie, więc nie, nie, nie nie postawiono żadnych zarzutów, bo kto miał postawić tych zarzutów, tak? No to on mówił, że, że, że, że to, to jest pomyłka jest komitologa, błąd taki niezałudarny, tak? A co zrobił? Zrobił, proszę Państwa, taką możliwość, że można było po prostu podejrzeć przez lukę bezpieczeństwie pamięć RAM serwera, na którym wyinstalowana jest komputera. No pamięć RAM jest wszystko, tak? Otwarte, w sensie, wszystkie programy się tam tworzą, więc jest tam jawny, w jałej wiadomości, no wszystko, tak naprawdę, klucze widoczne, wszystko jest tam dostępne. No i przez 5 lat to funkcjonowało z tym błędem. Kiedy się połapano, że to jest ten błąd, czy on to zrobił specjalnie, czy ktoś mu porłożył go, albo on go skomitował, to pokazało bardzo duży kryzys oprogramowania open source. Właściwie, kiedy było oprogramowanie open source na początku, to była wielka kura optymizmu do tego, no tak, że przez to, że to jest otwarte, no to każdy, to tam nie może być oszustwo, tak? A później to spowszedniało w skrócie open source, w tych oprogramowaniach, na przykład, potężnie, no, w tych oprogramowaniach na, na dziesiątki tysięcy minikolu, był jeden na przykład, jak widać, proszę Państwa, informatyk, który się tym zajmował, no to wiadomo, że nie jest w stanie tego oprogramować. I co później to zrobiło? Bardzo, jak widać, niebezpiecznym problemem, więc zaufanie, proszę Państwa, do dostawcy narzędzi bezpieczeństwa i prowadzenia średniokształtowych, czy to jest proces mity fizyczny, czy to jest softwares, czy to jest kod źródłowy skompilowany, czy to jest, to, to jest, proszę Państwa, podstawowy problem bezpieczeństwa. Dlatego każdy, każde Państwo chce, żeby na przykład wszystkie podzespoły wyrabiać u siebie, żeby generatory były narodowe, żeby był stworzony właśnie produkt, który może być kontrolowany przez, zarówno od strony produkcji fizycznej, jak i od software'ów, żeby było wszystko weryfikowalne na takim poziomie, na jakim, proszę Państwa, na jakim, proszę Państwa, da się to zrobić. Na chwilę obecną, proszę Państwa, no pewnie, pewnie tak byłby sposób, ale nie wiem, czy bym do dzisiaj tego nie radował. System, na przykład, głosowania sejmów, tak, bo teraz jest głośno o tym, ale pytanie, kto napisał to oprogramowanie i jak to oprogramowanie działa i, proszę Państwa, czy ono faktycznie jest losowe, czy nie jest, czy tam jest jakiś dobry generator, czy może jest poszukany generator, czy da radę przewidzieć to, czy nie da rady tego przewidzieć, czy może jest taka, taki utryty guzik, jak i tak dalej, więc to są, rozumiecie Państwo, no kluczowe kwestie, jeżeli by chodziło o, jakiej banki jest bardziej istotne rzecz, ale no to też można powiedzieć, bo to wcale nie jest taka mała sprawa. Tak. To są dość ważne rzeczy, żeby to było całkowicie niezależne. Stąd koncepcja, żeby stał, proszę Państwa, na jakimś placu, w jakimś mieście pod kopułą szklaną, żeby każdy złożył kwantowy generator, który jest, rozumiecie Państwo, niemożliwy do, do, do modyfikacji przez tą, przez tą barierę, ale można go obserwować i, na przykład, raz na, na dzień generuje zero albo jeden taki jest dzwonek i pojawia się zero albo jeden, no to jest Wam bardzo ciekawa, proszę Państwa, rzecz, każdy by chciał tego używać, tak, więc może Państwo się zapytać, czy to jest tak, że, no, to jest, to jest, to jest, to jest, to jest, może Państwo się zastanowicie, żeby zbudować kiedyś takie urządzenie, które na makroskopowej biblioteki swobodnie gwarantuje kwantowy charakter, bo się teraz już coraz więcej, proszę Państwa, mówi o tym, że udaje się znaleźć na makroskopowej biblioteki swobodnie takie sklątanie kwantowe. Czy to prawda, czy nie, to trudno powiedzieć, ale to są prace, które są w Nature i tak dalej, więc może tak będzie, że znajdzie się pewien proces, który da radę na tak dużej stopni, na tak dużej skali, jakieś membrany, proszę Państwa, które mają tam setkę, setkę części milimekra, potrafią się zapomnieć kwantowo podczas drgania i tak dalej, może ta rada byłaby z taką wielką lutą na taką membranę i ta membrana jak trzy razy zadzwoni, to będzie zero, jak raz, to będzie jeden, tak, więc rozumiem, że Państwo może bardzo coś świetnego zrobić, to może byłoby takim ciekawym, proszę Państwa, uzgodnieniem do losowości w administracji czy w sklepie, tak. Natomiast tutaj, no, tutaj proszę Państwa, zakładamy, na razie jesteśmy na poziomie wszystko teoretycznym i musimy się na tym, czysto teoretycznym poziomie poruszać i możemy znowu sobie dzisiaj w tym kontekście zarysować, czego myśmy oczekiwali od kwantowej dystrybucji kluczy. Bo już wiemy, gdzie ona jest blokowana, ona jest blokowana tam, gdzie potrzeba rozdyskrypować klucze bezpiecznie na wszystkie strony, wiemy, jak może być zastosowana, bo te klucze można tu użyć do online-pada, wiemy, że ona ma gwarancję lub uwierzytelnienia w kanale klasycznym, tym już nie będziemy barwić, bo, bo to jest to, co przed chwilą pokazaliśmy, no i wiemy, że występują tam faktycznie prawa mechaniki kwantowej, więc trzeba je zagwarantować implementacją, tak. No i teraz, jeżeli mówimy o komunikacji zdalnej, no to mamy na myśli nośny publik, no, publik, to się tam to rozróżnia, publik nośny i publik stacjonarny. Publik stacjonarny, to znaczy, to komputerów kwantowych, publik nośny, komunikacyjny, to nie tylko niekomputerami, to jest kwestia tego, czy dla Rady warto splątywać tych nośnych ze stacjonarnym, żeby na przykład informacje przenosić między komputerami kwantowymi, to jest inna mara kosztów i, proszę Państwa, bardzo złożone zagadnienie, jak splątać na przykład foton z elektronem. Da Rada splątać pewnie foton z elektronem, ale to trzeba bardzo sprytnie wiedzieć, co chcemy splątać, czy chcemy splątać, proszę Państwa, o polaryzację tego fotonu, jaką własność kwantową, jak to zamieszka ta informacja i tak samo tutaj jest. Ile jest, proszę Państwa, koncepcji szyfrowania, czy szyfrowania, kodowania informacji klasycznej, w kwantowym stanie fotonu, no to tyle możemy użyć i prelegacji zrobić. I tryptografia kwantowa w kontekście kwantowej dystrybucji dusza ma dwa takie podstawowe aspekty. Jeden, czy na przykład dwie podstawowe gałęzie. Jedna to jest gałąź oparta na układach interferometrycznych, to będziemy rozpatrywać, jak będziemy patrzeć na architekturę realnych układów. Te układy interferometryczne są dużo bardziej rozpopularyzowane, dużo lepsze, mają parazyt i tak dalej i tak dalej, ale jest druga wątpliwość, bo operator fazy nie występuje za bardzo, to pewnie nie jest zdefiniowane, bo nie wiemy, jaką fazę to uczymy, jak ten kwantowy. Czyli w kwestii przesunięcia fazowego między dwoma na przykład bardzo słabi i impulsami fotonu, tak? Więc to przesunięcie fazowe, co to jest? Czy to jest przesunięcie fajnych maski, czy to jest przesunięcie fazowe pomiędzy, proszę Państwa, dwoma, czy, o jaką fazę chodzi? Czy to jest faza funkcji falowej, czy faza pani własnej? A faza to jest już tylko obrazek fotonu próżni, jak jest ulicą, jak są jeszcze inne elektrony, jakieś oddziaływania urządzenia, bo nie można bardzo mówić, więc układy interferometryczne, które świetnie są opatowane, bo były, proszę Państwa, opracowane dalej do, przez dziesiątki lat, pozwalają na operacje nawet na bardzo słabych związkach fotonowych, prawie jedno fotonowe, można powiedzieć, i daje to pewnego rodzaju możliwość stosowania. Najlepiej rozpopularyzowane i najlepiej, można powiedzieć, przygotowane do komercjalizacji wychody w kwantumie dystrykcji dróg i dróg są układami opartymi na układach interferometrycznych. Ale to się zmieniło, waga się przeszkoliła w momencie, kiedy, szczególnie w Azji, to głównie Japończycy zaczęli, małymi teleskopami ładowali satelity z klątanymi fotonami, bo jest życie. A klątane fotony w kontekście klątania polaryzacyjnego. I pokazano, że da radę, proszę Państwa, proszę Państwa, jak to jest wstyd na przyrodę, żeby przez atmosferę przesłać, proszę Państwa, foton z klątanym, polaryzacyjnie z drugim i wykazać, że on dochodzi do satelity i to klątanie jest mierzalne i jest łamane nierówno z dera. Przecież to są chmury, no niekoniecznie chmury, bo to było oczywiście bezsłynne liczba, ale to jest dość duży kawałek. Oczywiście satelity muszą być nisko, ale to, proszę Państwa, wysłać pojedynczą foton w taką komunikację, to jest, proszę Państwa, duży, duży rezultat. Na poziomie, można powiedzieć, naszym, takim, gdzie też szczyty żółwskie tam do kilku tysięcy kilometrów, proszę Państwa, kilku tysięcy metrów, proszę Państwa, to co? To udało się na wyspach kadaryńskich chyba przesłać między szczytami, to jest bardzo szesny powietrzny, bo są pojedyncze, czyste i na tych wysokościach właśnie, bo są wysokie, jak mówię, blisko siebie te szczyty, przy dobrej jakości atmosfery, udało się na 140 kilometrów przesłać, 44 kilometry. To dawno temu, w 2012 roku, wydaje się, to, proszę Państwa, to zostało pokonane. Ale to jest rezultat dość spory, tak? Więc splątanych, ubitych, proszę Państwa, wraz z, teraz rozwojem komunikacji satelitarnej, Kińczycy pokazali na odległe dwóch tysięcy kilometrów, więc to są, proszę Państwa, duże rezultaty i to przekrywa, powołuję tą uwagę, z zainteresowania układów interterrorytetowych na układy, wykorzystujące splątanie. Ale oczywiście to się łączy, bo na przykład naziemne, światłowodowe, to interterrorytetyczne, później komunikacja satelitarna jest to spontaniowa, później znowu interterrorytetyczne, to mogą to być sieci z kolejnymi zauważymi węzłami, nie mogą być niebeufajowe. No i na ile jesteśmy w stanie sposobu znaleźć kodowania stanów patologicznych, kodowania kubitu, który ma dobrze, że oddzielone dwa stany, proszę Państwa, i spełnia te kryteria Niemczeńca, kubitu nośnego i tak dalej, bo to są całe kryteria, to określane, jako musimy wytrzymały, tak dalej. Na tyle sposobów będzie tylko inne, żeby robić implementację tej kryptografii kwantowej, kwantowej dystrykucji tłucznej, zastanawiać się nad mankamentami implementacyjnymi i robić, żeby zabezpieczyć, żeby mankamenty będą minimalizować. Pokończymy, jest to bardzo elementarna technologia, bo dobrze Państwo wiecie, że naprawdę całą kwantową kryptografię poznaliśmy na laboratoriach, gdzie zrozumieliśmy, jak działa ten funkcjonalny protokół. Cała reszta to są pochodne tego protokołu. Tutaj jakichś wielkich, proszę Państwa, dalszych odpowiedź nie ma. Są podobne, proszę Państwa, bardzo modyfikacje, które na przykład zamiast dwóch stanów będziemy wysyłać trzy stany albo sześć stanów albo osiem stanów, tak i tak dalej, albo będziemy wysyłać stany bazytowe, albo będziemy, proszę Państwa, wysyłać stany spontane, ale wszystko to się sprowadza do tego, że jesteśmy na końcu w stanie znaleźć tolerację komisji, proszę Państwa, powiem bardzo ciekawym i takim dość obrazującym konceptem, jest kryptografia antropotopów, słowem antropolnika, kojarzycie Państwo to, nie? Więc w 2005, dodaje się, że alegański taki wynalazca, Kingo, ze swoim zespołem mówi, że on zrobił alternatywę, tak, to znaczy, że antropologi po prostu patrzy za kryptogramem, bo jak to można zrobić na otomiku, tak? I wyjdziemy na wyprzedzenie tego sylweta, który zrobił fizykę i elektronikę i zrobił na bazę na miejsce, co oczywiste, że chyba na miejsce, to nie, to już nie jest to na miejsce, to robimy, proszę Państwa, właśnie, że układ do kryptogramu, ten, to o obronikach, czyli dopornymi, proszę Państwa, regulatorami, stołów i tak dalej, to by wyglądało takie dość ciekawie, no, do tego, co mówiłem, z przedsiedziu lat, ale mamy się rady, proszę Państwa, układ jest bardzo prosty, mamy komisję, która dysponuje dwoma obronikami, skłonowy i nierzeczny, ale jak myśmy nie robiliśmy tego? Jeszcze, proszę Państwa, dziękuję, proszę Państwa, ten lat, ale co myśmy robili? No, to już nie wiem, co myśmy robili, co myśmy robili? Gdzie ja Państwu, jak Państwo, jak to robią? No dobrze, tu jest błąd. No i mają tutaj, proszę Państwa, połączenie, zamknięty układ, tutaj oni mają, można powiedzieć, tak może sobie wyobrazić, że na takim przykrytym, te, te obowiązania wkładają ręce po takie czarne klapy, żeby tam nikt nie wziął, i oni każdy z nich na dwa, dwa obroniki, no i tu jest takie, takie, takie łóżko do obroniku, i mogą wspinać się, to albo to, i tak samo ten na budzaj, o, jak je tutaj, proszę Państwa, i może spiąć ten albo ten, tak? To miejsce, tutaj jest miejsce na obronę. No i teraz, oczywiście, oni mają tu zegary, zsynchronizowane idealnie, i te zegary dzwonią nam na łóżki co 5 sekund, i w momencie, jak dzwonią, to muszą wybiąć, pijąc ten obornik, i wtedy poczekaj sekundę, znowu wybić go, poczekaj, to jest obronik, pijąc ten obronik, i wybić go, tak? Tak, tak. I teraz jest tak, co mogą zrobić? Więc Alicja i Boż. Alicja może wybrać obronik 100-domowy, Boż może wybrać obronik 100-domowy. Teraz upłat, czy obwód. No bo w opłacie będzie wtedy 200-domowy, tak? Może Alicja wybrać 50-domowy? Może Boż wybrać 50-domowy, bo w całym obronie będzie 100-domowy. Ale teraz Alicja może wybrać 50-domowy, a Boż może wybrać 100-domowy. Bo Boż może wybrać 100-domowy, albo Alicja może wybrać 100-domowy, a Boż może wybrać 50-domowy. Wtedy w układzie będzie 150-domowy. Zgadza się? I teraz jak Alicja wybrała 50-domowy i popatrzyła na opór całego obwodu, który jest 150, to dokładnie wie, że Boż wybrał 100-domowy. Jak obwód wybrał 50-domowy i wie, że jest 150, to wie, że Alicja ma 100-domowy. Zgadza się? Więc, proszę Państwa, jeżeli oni sobie przypiszą, że to jest 1, a to jest 0, to oni są w stanie w tych sytuacjach, w których wybrali przeciwne, nie takie same, tylko przeciwne, jednoznacznie stwierdzić, co wybrała ta strona. Bo tu wiadomo, tu też wiadomo. Ktoś, kto patrzy tylko na to, czyli taki obserwator, który tu stoi, a tu jest stolik z czarną płatką i tu jest stolik z szamy płatką, to nie wie, co mi wybrał. Oni tam wiedzą, bo jeden jest krótszy, drugi jest większy, to oni tam czują, nie patrzą na to, ale czują rękami, więc wiedzą, czy wyłożył 50 czy 100-domowy. Więc oni dokładnie wiedzą, o którym robi. No i, proszę Państwa, oni sobie robią serwer. Alicja ma, rozumiecie Państwo, losowo wybiera sobie podczas dzwonienia zegara. On losowo sobie wybiera. Kupili sobie nawet skandale generałowe, być to same, żeby te wybory były podeksploatowane losowo. Co? Żeby nie było, że na przykład, jak jest cięższy, to będziemy częściej składać na pobranie, tak? Więc one nawet kupili zasoby, które będą rodzić losowie, które wkładamy. No i teraz pytanie jest, jak takie rzeczy ztytyfować, tak? Więc jak oni to opublikowali, to powiedzieli, no słuchajcie, po co płacić tam 100 tysięcy dolarów za typografię, bo w ogóle ja mam zrobię typografię na ogrodnikach w lokali, tak? I też jest dobre. No to oni mówią, no nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, Gizmo, ten kart nie może być, nie może zlepszyć tam naszego produktu. To jest tak, że jak teraz tu włożyłeś 100 orów, a tu włożyłeś 50, to jak ja zmierzę bliżej ciebie, bliżej większego opornika, to ja mam inny wynik niż bliżej mniejszego. No to tylko mówię, o, czekajcie, to wiecie, co ja zrobię? Ja wpuszczę do tego opodu szum oporowy, który będzie oscylował i ten szum oporowy jeszcze zrobię, żeby on nie był na to, żeby on się odpoczął. No i to jest takie, że... No, to jest takie, że... To jest tak, że, kiedy jest komputer kwantowy, to on będzie miał, proszę Państwa, szum biały z punktu widzenia analizy, czyli kwantowy szum włoże, który będzie zaburzał możliwość mierzenia klasycznymi narzędziami w tym kamerze. I cała się dyskusja, dotrzwa do dzisiaj ta dyskusja, on tam się z klikmi kłóci, tam dalej, tam konfiguruje, to taka anegdotyczna koncepcja, ale odnowocznie, mówimy zarówno tak, że jak będzie komputer kwantowy, to on to zasugeruje i będzie można jedno tam wykazać. będzie można jedno dla wszystkiego. Ale jeżeli nie ma komputera kwantowego, to na razie jest proszę Państwa ryzyko, jak ja włożę ten szum kwantowy, to komputer kwantowy też tego nie ma. I bo ten szum kwantowy, więc nie ma akurat. Więc pytanie jest, czy taki prosty układ z szumem kwantowym gwarantuje już proszę Państwa możliwość generacji klucz nowych. Ale pomimo tego, że oczywiście w żaden sposób nie twierdzimy, że tak jest, koncepcyjnie daje to dokładnie punkt widzenia, jak ma działać kwantowa dystrybucja kluczowa. Że z punktu widzenia obserwatora zewnętrznego nie ma możliwości uzyskania żadnej dodatkowej informacji i stan jest całkowicie proszę Państwa jednoznacznie wykluczający jedną czy drugą stronę. Natomiast z punktu widzenia aktorów tej komunikacji jest całkowicie deterministyczny do stwierdzenia, że ten ma taki, a ten ma taki, więc dokładnie wypowiadamy, że ma. I to jest ta koncepcja. Więc to może Państwa możecie sobie przeczytać o tym jako panie Wrocławie, ale to jest to, co jest ciekawe, bo zrobiło dość duże zamieszanie na tych konferencjach, bo pan pojeździł na te konferencje, bo wtedy nie dowiedzieli się formularów, firmy zaczęły sprzedawać, to był duży biznes, no rozumiecie Państwo, te, te zestawy w 2011 roku były kupowane proszę Państwa na właśnie 100 000 euro taki jeden zestaw. Drugi był kupowany proszę Państwa na 120 000 czy nawet więcej, bo one miały pod zespołem na przykład 8 detektorów, każdy po proszę Państwa 15 000 euro taki detektor, jedno z okoną, tak? I jakby się taki spalił, to to jest już z boku. I to było takie, takie proszę Państwa, laty, które były wyjątkowo objętne, czyli proszę Państwa źle aktowało, tylko ono przestało działać, tak? Więc to, to, to ta technologia była, była bardzo kopiata w tym, w tym 2011 roku. Drugie zestawy, te bardziej wytrzymałe, utemperomatyczne były tańsze, ale rozumiecie Państwo, też miały swoje mandamenty i oczywiście doskonale, bo to się wcale nie rozwiązało w taki sposób, że mamy teraz proszę Państwa zmienionizowaną małą cząsteczkę, którą możemy gdzieś tam w pierwszym mieście, tu w kwantum, w dyskusji kucza, to są rozwiązania bardziej dedykowane do szach serwerowych proszę Państwa i to wszystkie, wszystkie wdrożenia są objawy tajemnicze, żadna skiria, która sprzedaje nie informuje mi się wdraża takie rozwiązania, tylko jasnym jest, że jeżeli ktoś potrzebuje się aż tak zabezpieczać, to nie chce być publicznym celem ataków, że ma sobie utrzymanie, tak? Ale proszę Państwa, no tak jak mówię Państwu, jak mówiłem ostatnio, do dzisiaj nie jestem w stanie zrozumieć, dlaczego nie wykorzystano chcytu, chcytu marketingowego w postaci Narbank, który posiada kwantową typografię, zakładając się do ono u nas, tak? Także teraz są te międzynarodowe banki, proszę Państwa elektroniczne, mogą dzisiaj czymś tak nie pochwalić? Żadne. Narazie się tylko uchwalą, że mają kwantowe generały niż osoby, tak? Jakby dotyczy często, to głównie kasydy, tak? Bo najzwyczajniej nasza, nasza osobość jest najlepsza, tak? Kasydą zaprasza, ale grajcie, grajcie, tak? Tutaj proszę Państwa, generałami, to są te mniej proszę Państwa, i są nawet podglądne, może obejrzeć ten serwerowiek, który tam świecą te kwantowe generały i widać, że są rezygnacyjnie, proszę Państwa, online. To są, możemy tak sobie wziąć, w tym momencie, tylko przedziałają, żeby to wytworzyć. Dobrze. Proszę Państwa, lecimy teraz z grupą, z tym jeszcze raz, z urzędem, z tego co na laboratorium było, jak tą typografię kwantową, kwantową dyskusję, skróczać najkrótszym modelu, może za tym terenem tobie, tak? 

Czyli pierwszy, pierwszy proszę Państwa, to to, Bernak i Brasak, dwóch fizyków w 1984 roku, B, P, 84. My jak byliśmy, proszę Państwa, tam w 2010, chyba, w Singapurze, na właśnie, w okrycie jednym, to oni się pobrudzyli na, przez taki zdalny, na takim, na takim, wziętym, jakby chciał się połączyć na tej zdalnej, zdalną rozmowę, takie dwa stare dzianki, czyli one się dalej trzymają, czy w krowi, nie wiem, trudno powiedzieć, więc, ale to tacy, byli naprawdę już sami siły i bardzo weselni tacy, mówiąc, proszę Państwa, ojcowie tej fotografii kwantowej, tak naprawdę, bo, tylko jak kwantowa, ona nie się naszła, bo, w tym, proszę Państwa, jak kwantowa, to się rozwinęła trochę szerzej, a oni będą to, to, to, co, w tym, w tej instytucji, to już zaproponowałem. Jeden z nich, pamiętam, miał wtedy, właśnie, taką, taką presję, na, na tym, na tym, to, w pierwszym podłączu, o tym, jak zrobić kwantowy generator, czyli osoby z radia, z listwiska, śmieci, tak, z resztą, jednego radia, jak to znaleźć na szkole, tu można zrobić kwantowy generator, i osoby wypowiadają, jak to robić, i tak dalej, nie wiem, czy sam robił, nie chcę to mówić, ale, tak, i tak, to zrobił, co robił, za bardzo, że, jak on robi, proszę Państwa, więc, oni tacy, byli, właśnie, tacy techniczni, bardzo, nie chcą, żeby nie, ale, za dużo, proszę Państwa, przesadli, że, ta komponenta kwantowa, jak jest dobrze określona, jest istotna, to powinna być traktowana, jako, ale to były czasy, wtedy, kiedy, proszę Państwa, zidentyfikowanie, sprzątanie kwantowym, kwantowym urządzeń, nie było już mocno uwarzywane, to nie traktowało się mocno, w układu są te, proszę Państwa, device independent, czy measurement independent, czy measurement source independent, takie, takie, które, proszę Państwa, gdzie się dowodzi za pomocą, na przykład, istnienia sprzątania kwantowego, że to jest wszystko kwantowe, tak, wtedy, nie ma znaczenia, czy, czy, czy ktoś tam majstruje, że to urządzenie, niejako jest wszystko kwantowe, bo monogamek kwantowy, on ma dwa rady, to jest wyłącznie część tego urzędu, tak, to wszystko jest zgodnione, oczywiście, ale, jest bardzo rozwijane. W BG 84, czyli, proszę Państwa, w protokół, w którym oni zawali, zarówno warstwę kwantową, jak i warstwę plastyczną, jak i podniesienie go w studiu żytełnienia, tak, oni zawali tą pracę Pana Cartera, w tym dzień, ten właśnie protokół, Pana Cartera, jako przykład do tego ulicy, tak, w osiemdziesiątym czwartym roku, to jest, proszę Państwa, i to, co, ale nie tak, już dawno nie jest, ale to już dawno nie jest, to jest początki informatykacji, chodziło o stworzenie ich budżetu, tak, to już wtedy zaproponowano, bo pojawił się, jak ruchuszczołek, który miał na kółko, takie, proszę Państwa, sylentyzm, a sylentyzm, ale też na tyle, możemy zaproponować też takiego, i tego nie słabi, w każdym razie, ten, ten program informatyki kwantowej, komputer kwantowy, ci nic nie pomoże, tak, no i to, proszę Państwa, był protokół, który był mocno wtedy krytykowany, ze względu na to, że jego techniczne wymagania, nałożone na możliwość implementacji, były na tamte czasy w ogóle, niemożliwe do osiągnięcia, a jakie były techniczne wymagania? No właśnie to, żeby przygotować, proszę Państwa, stan, na przykład taki, to było bardzo trudne, tak, żeby przygotować w sposób jednoznaczny, i w warantce, że ten stan będzie jednorodną, z jednorodnym gospodarem prawopodobieństwa, zazwyczaj to może być, trochę bardziej, w programie jedynym, ale w programie zero, tak, to zagwarantowanie czegoś takiego, technicznie, to nie było bardzo powodnie, żeby ten protokół powstał, ale jego ramy implementacyjne, musiało czekać, proszę Państwa, co najmniej 20 lat, żeby to dało radę, dobrze zajętym ludom. No i ten protokół, proszę Państwa, zakłada istnienie dwóch baz pomiarowych, bazy prostej i bazy skośnej, w tych bazach definiujemy, proszę Państwa, te dwa stany, z określoną, z określoną, proszę Państwa, godowaniem binarym, tak, poszczególnych statutów. Pamiętamy, że przyjmujemy to, mamy teraz drugą bazę, mamy jedną bazę, to jest zero jeden, druga baza, to jest, proszę Państwa, plus, minus, tak, to są te baza, to jest baza skośna. Pomiar, pomiar, proszę Państwa, statut plus, w bazie albo w określonym, w określonym, w określonym, w określonym, w określonym, w określonym, w określonym, w określonym, w określonym, w określonym, w określonym, ale w bazie albo z statusu, proszę Państwa, plus, minus, w bazie prostej, czyli w bazie tej, widać, że baza jest całkowicie losowa. Tak samo, pomiar, proszę Państwa, zero jeden, to jest co? To jest, proszę Państwa, jeden przed pierwiastek plus, plus, plus, jeden przed pierwiastek z punktu kwiariat, zgadza się? To jest daya, 히 pomiar w bazie, pszt, skośnej stanu prostego jest też jednorodnie rozłożony jest zapowiedzi osobne. A rachunek rzepka się rysuje tak, że mamy proszę Państwa stan zero tak, jak tu wybierzemy proszę Państwa bazę prostą no to podmiot mamy w 3% to jest jedynka, mamy zero tak, ale jak wybierzemy bazę skoczną to możemy wybrać jedna, druga i druga, druga na ustawie dróg, na ustawie artykał, dla każdego stanu rzepka się tam rysuje no i teraz co, teraz robimy układ, rysujemy ten układ, który Państwo tutaj omawialiśmy, ale sobie go odpomnijmy, żeby było jasne 

więc co możemy tutaj zrobić proszę Państwa, mamy źródło jednokrotonowe, mamy proszę Państwa element, który wybiera nam bazę i stany czyli musielibyśmy mieć proszę Państwa tutaj 4 możliwości i to jest to, to jest to, to jest to to jest to, to jest to, a to jest to i musimy mieć, żeby były 4 możliwości, musimy mieć 2 generatorów i to są, tak można powiedzieć 2 bitwy wygenerowane przez generatorów i to są, żeby proszę Państwa mieć to no i z tego proszę Państwa wędruje ten stan fantotyk do teraz elementu, który wybiera bazę prostą albo skoczną i tutaj jest zero albo jeden, to będzie albo prosto albo skoczny tylko jeden generał tak , no i teraz to może trafić proszę Państwa na, no polaryzacyjny wiec, jeżeli to jest to, tak no i mamy detektor T1 i detektor T2 i tu jest bardzo ważna rzecz, na którą trzeba zwrócić uwagę i warto na nią zwrócić uwagę to jest to, jak to wygląda, jeżeli na przykład nie wleźmy proszę Państwa w stan, jak wygląda element wyboru bazy czyli jeżeli mamy proszę Państwa tutaj wybór bazy prostej albo skocznej, to to żeby było jasne, no to mówimy, że tu na przykład wybór bazy prostej to znaczy, że po prostu to zostawiamy i nic się nie dzieje, tak, czyli nie ma żadnego elementu jeżeli jest wybór bazy prostej co to znaczy, to znaczy, że ta polaryzacja jeżeli, czyli ta polaryzacja jeżeli wybrać bazę prostą przejdzie na tą kolorę ta polaryzacja jeżeli jest w bazy prostą to przejdzie na tą kolorę, ta polaryzacja jeżeli będzie baza prostą to przejdzie w tą kolorę natomiast baza skośna obraca o pi czwartej, czyli ta polaryzacja w bazie skośnej przejdzie na tą kolorę na tą kolorę, ta polaryzacja w tej bazie przejdzie na tą kolorę ta polaryzacja przejdzie na tą kolorę ta polaryzacja przejdzie na tą kolorę a ta polaryzacja przejdzie na tą kolorę, tak tak? tak? no bo jak to mamy tak, proszę pamiętać, bo ta polaryzacja to jest taka oto więc jak tą polucę to mam tą, jak tą polucę to mam tą, a jak tą stronę polucę to mam tą, więc to jest zależne od tego, którą stronę mam tak, prawda, tak, tak więc więc proszę Państwa zastosowanie bazy prostej nie zmienia kolaryzacji, a zastosowanie bazy prostej po prostu wszystko obraca o 45 i teraz to, czyli układ detekcyjny to jest to wszystko, tak? to jest wszystko, tutaj detekcyjny teraz tu jest kolaryzacyjny dźwięk ścigla, kolaryzacyjny dźwięk ścigla jest zdefiniowany dla kolaryzacji prostej, tak? czyli jeżeli proszę Państwa tutaj wpada na to kolaryzacja prosto na przykład, to ona nam odbija, czy pójdzie prosto? a jeżeli nie wpada to kolaryzacja pozioma to przechodzi, tak? jeżeli natomiast wpadnie tutaj kolaryzacja skośna to znaczy, że źle wybraliśmy bazę, dlaczego? dlatego, że gdyby tu była kolaryzacja skośna, jak dobra bym skośnął kolaryzację to ja obrócę skośną na prostą, tak? proszę zobaczyć, tu jest prosta wada, jeżeli skośna wygrała skośną i jeżeli prosta wygrała prostą to to jest też prosta wada czyli jeżeli przyjdzie tu na ten kolaryzator kolaryzacja skośna to znaczy, że źle wybrałem bazę, albo wybrałem prostą dla skośnej, dla skośnych stanów, albo wybrałem skośną dla stanów prostych i jak tu mi trafi skośna kolaryzacja, nie ważne czy taka, czy taka, to ona w sobie ma równocześnie kolaryzację poziomą i pionową i rozlega się na dwie strony i nastąpi kwantowy rozsuwanie czy na wiejskich terenach nastąpiło kwantowe rozsuwanie, czy na dyrektorach nastąpiło kwantowe rozsuwanie to jest inna rzecz, którą sobie można zastanawiać i analizować to jest ten problem wyboru ścieżek, ale gwarancją jest, że jeżeli źle wybrałem bazę to ten układ się zachowa niedeterministycznie jeżeli dobrze wybrałem bazę, układ się zachowa deterministycznie, a że wybór bazy, pen jest kompletnie niezależny od tego, no to jest tylko rozsuwanie czy dobrze wybrałem bazę, czy niedeterministycznie to jest bardzo istotne, żeby to zrozumieć jak wygląda, tak chcę wyobrazić, bo oczywiście, zobaczcie Państwo, później internet implementacji na innych przesunięciach pasowych albo na czymś to tam jest ta konstruktywna, destruktywna referencja i to powoduje sygnały na dyrektorach i tak dalej, te przesunięcia pasowe powodują, to są inne układy, tak, ale w organizacji, w tym szpitalu, to jest podstawowy element, w którym się wybiera w sposób losowy dla złej bazy, a w sposób deterministyczny się zachowuje na tym, rozumiecie Państwo, układzie dla bazy dobra proszę Państwa, no to co, to to mamy i sobie na następnym wykładzie zrobimy szybko tabelek jeszcze raz, dokładnie obsługów dla BB-84 i zrobimy sobie stos protokołu klasyczny no i później zaczynamy analizę innych protokołów tak, parę innych protokołów tam trochę zajmie i będziemy proszę Państwa później musieli wchodzić w stronę analizy układów już fizycznych i później trochę osobości dobra, dziękuję Państwu bardzo, jeśli macie pytania, proszę się widzimy w przyszłym tygodniu, szczęście, dobra 